どこの情報部員だ？
野郎！
吐くまで やるんだ
死んでる…
ちきしょう 舌をかみ切りやがった
この男を知ってるかね？
ええ　知ってます
ありがとう
エバンスさんのカバンです
エバンスさんは ７月５日の
夜から 帰ってみえません
ホテル代も もう７日分
未払いになってますが…
エバンスが泊まっていた
ホテルの支配人の話では
７月５日の夜以降 行方不明です
メイドは イランの美しい月を
見ているうち 窓から
飛んでいってしまったんじゃ
ないか なんて言っていましたよ
エバンスは どこへ行ったんだ？
月だと！
多分 もっと ずっと 低い所
砂漠の土の中でしょう
何てことだ…
テイラー マクガイヤー ケイシイ
そして 今度はエバンス　４人目だ
４人も やられたんだ！
エバンスも消されたか
こうなったら道は１つ
私自身 テヘランに飛んで
いや　その必要はないよ
君と君の部下には 休暇が出た
すると 本国では…
我々は マックス･ボア逮捕の
任務を解かれた！
では マックス･ボアを
見逃せと言うんですか？
世界中に組織を持ち
居所さえ 皆目 つかめない！
それを やっとイランにいると
突き止めたんです
こんなチャンスは…
こんなチャンスは
二度とありません
しかし イランで逮捕することは
できない
主権の侵害で
たちまち国際問題だよ
ですが 犯罪人引き渡し条約が
あるはずです
逮捕は 正当な要求じゃ
ありませんか？
忘れたのか？ボアと我々とは
国籍が違うってことを
正面きって 引き渡しを要求すれば
やつの国の警察が 乗り出してくる
そうすりゃ 直ちに本国へ送還され
裁判にもかけられず
釈放されるんだ！
何しろ やつは政府にとっては
大スポンサーだからな
そこまで分かっておられて なぜ
テイラー ケイシイ マクガイヤー
エバンスまで
犬死にさせたんです！
犬死にではない　敵は取る
どうやって！
もはや 手も足も出ないんですよ
マックス･ボアを暗殺するんだ
あと５分…
来るんでしょうね？彼は
来ると連絡してきた　必ず来る
｢ゴルゴ13…｣
｢その名は かつて
西独の使役刑務所に服役中｣
｢囚人仲間によって
付けられたという｣
｢イエス･キリストを裏切り
イバラの冠をかぶせ｣
｢ゴルゴダの丘で 十字架に掛けた｣
｢13番目の男
という意味と思われる｣
やめてちょうだい
彼にまつわる不吉な話は
もう たくさんだわ
これから 嫌っていうほど 彼と
つきあわなきゃなんないんだから
失礼します
間違いじゃないか？
この部屋では何も頼んでいない
でも 確かに612号室って…
お電話で
アイスウオーターとグラスを
ええ そう　612号室よ
ええ？そんなこと 頼まないわ
お部屋が違うんじゃない？
どうした？
交換手なんだけど 10時ジャストに
この部屋に電話するよう
頼まれたって言うの
一体 誰に？
その辺でいいだろう
交換手に もう 用は済んだと
伝えてくれ
そこ置いといてくれ
どうも
俺 呼んだの あんたたちだろ？
デューク東郷
鮮やかなもんだ
ボーイにドアを開けさせ
電話で我々の注意をそらし
その間に 部屋に忍び込む
君は 依頼主さえ信用しないのか？
やめたまえ
よく来てくれた　私が
ＲＦ･リチャード･フラナガンだ
おい 君　失礼じゃないか
いいんだよ
利き腕を相手に委ねるような
握手という習慣を 彼は好まんのだ
話 始めてもらおうか
キャサリン
君を見て やっと
確信が持てるようになった
君なら成功してくれるだろう
困難な仕事だ
標的は マックス･ボア
世界中にアジトを構え
居所を常に秘密にしている男だが
イランに入国したという
確実な情報をつかんだ
ボアの本国とイランの間に
暗号による無線が
頻繁に交わされている
だから 現在イランにいる
ということは
九分九厘 間違いないんだ
この男の素顔は 誰も知らない
マックス･ボアを名乗る者だけでも
これだけいる
だが 恐らく そのいずれもが
本物のボアではあるまい
彼は ベルリン生まれとも
カナダ あるいは
バスク地方出身
とも言われている
むろん 本名であるはずはないが
ボア すなわち
大蛇の名を持つ この男
まっ それでも 一応 表向きには
南米に本拠を置く海運業者
なんだが
その正体は 自分の持ち船を使って
世界中に 武器と麻薬を
密輸している
犯罪シンジケートの
ボス中のボスってわけだ
まっ ところが最近 彼の組織に
また 変わった動きが加わった
その組織が動いた世界の各地で
美貌の若い女性が
行方不明になっている
ヨーロッパで200人
南米 インドで300人
わが国でも 65人の女性が
行方不明になったんだ
私の娘も その１人なんだよ
資料を読む間
静かにしてくれないか？
いや 悪かった
十分 検討してくれたまえ
一とおり その資料を見れば なぜ
我々が マック･スボアの処刑を
君の手に委ねるか
お分かりだと思う
ボアには 我々の手は届かん
刑罰を与えるには
暗殺しかないのだ
待ってくれ！まあ 落ち着くんだ
私から説明する
ハミールは うかつだった
彼は 背後に立たれるのを
いちばん嫌がるんだ
驚いたわね
こんなときの用意も ちゃんと
どうだろう 改めて頼む
引き受けてもらえるだろうねえ
あんたたちの素性を
まだ 聞いてなかったな
残念ながら
それは 申し上げられない
万一にも 我々の素性が漏れると
いや　待ってくれ
私が間違っていた
我々が マックス･ボアの暗殺を
依頼したことが公になれば
国際紛争に発展する恐れがある
しかし 君は決して依頼主の名を
漏らさんだろう
さあ どうぞ
間違いないようだな
それじゃあ 我々のことを…
ＵＳドルで50万ドル
スイス銀行へ払い込んでくれ
ありがとう
引き受けてくれるんだな
いや すまん　どうも　つい忘れて
ミス キャサリン･ノートン
連絡係 兼 君の助手として
自由に使ってくれたまえ
何でも 言いつけてください
誰だ？
キャサリンです
サラーム
出入国手続きは
既に済ませてあります
パスポートと飛行機のチケット
チケットが２枚だっていうのは
どういう意味だ？
私の分です　あなたに
本部からの新しい情報を
伝えるために 一緒に参ります
それに 私
テヘラン大学に留学してたんで
テヘランは詳しいんですのよ
私たち 夫婦ということに
なっています
敵の目をごまかすには
新婚旅行がいいだろうという
部長のアイデアです
さらに 私は…
そのアイデアに命を吹き込めと
指令されてます
その必要はないよ
なぜ？
抱いて…
ゴルゴ　もし あなたが
私を抱かなかったために
何かの失敗が起こったら
ゴルゴ
ゴルゴ！
サラーム
エグバリに会いたいんだ
至急 連絡 取ってくれ
バリ バリ
デューク東郷が会いたいと言えば
分かるはずだ
いらっしゃいませ
お泊りですか？
デューク東郷だ
予約をしておいたが
はい　確かに承っております
最上階のお部屋を
非常階段のそばでなければ困ると
おっしゃるのは
何か特別な訳でも
おありなんですか？
最上階のお申し出は
よくあるんですが…
荷物が３つ届いてるはずだ
分かりました　調べまして
すぐ お部屋にお届けしましょう
頼む
サラーム
そこへ置いてくれ
メルシィ
おお！すげえ美人だぞ
サツに入りやがった
ちきしょう！
はい
どうぞ
お邪魔かしら？警部さん
一週間も
うちを忘れてしまうなんて
どんな大事件が起こってるの？
今 報告書を作ったんだが
女が20人…
ここ半月ほどの間に
行方を絶ってるんだ
被害者の家族の届け出が遅れて
捜査は後手に回ってる
身代金目当ての誘拐？
じゃないらしい
じゃあ 何のために…
分かれば苦労しないさ
ごめんなさい 余計なこと言って
いや いや いや　いいんだよ
さあ 掛けないか　さあ
シーラ　今夜 外で食事しよう
いいのよ あなた
そんな無理しなくても
あんまり離れてると
僕の かわいい奥さんだってこと
忘れてしまいそうだよ
まあ… じゃあ 今夜８時
そうねえ
パプリカの前で待ってるわ
忘れないでね　あなた
お嬢さん　ハーフェーズ通りは
どう行ったらいいんですか？
ああ… それでしたら えっと
まっすぐ行って ２つ目の通り
ああ なるほど
その左側にありますわ
それから 左側の通りね
ええ そう左に…
あっ 何するの！放して！
静かにしろ！
放してちょうだい！
何するの！ああ… やめて！
嫌… 嫌！放して！
助けて！嫌…
君！
このコートの女を見なかったか？
おい！本当か？
本当に見なかったんだな？
マックス･ボアの居所は
つかめたのか？
それが どうもさっぱりで
助手に使ってた男も
ゆうべから行方知れず
今朝 オールドタウンで
死体になってた
シェラザードクラブの
マネージャーに接触してたんだが
エグバリ
その男の名前は？
通称 ミスター ワイン
暗黒街に顔の売れた情報屋だ
住所は分からんが
夜は必ず そのクラブにいる
分かった　謝礼だ　取っとけ
ああ どうも　こんなにたくさん…
別なルートから もういっぺん
当たってみますよ　旦那
十分 気を付けろよ
今夜 君のホテルで会おう　じゃあ
エグバリ
きゃー！
(外国語)
ああ… よく分かりましたよ
ええ…
いや　もう ほんとに結構です
いや　ほんとに 協力ありがとう
うるさいな
静かにしてくれないかなあ
静かに！
テヘラン中のホテルを調べろ
髪の短い東洋人が
泊まってるかどうかを
しらみつぶしだ
お味は いかがですか？
いい味だ　ミスター ワイン
その名前を 一体 誰から
誰からお聞きになりました？
100万リアル出そう
マックス･ボア どこにいる？
ま… 待ってください
私もボアの居所は知らん
本当に うそじゃない
本当なんだ　本当なんですよ
市内に子分の事務所がある
それから…
オールドタウンにアジトが
私が知ってるのは それだけだ
メルシィ
もしもし　ワインです
思い出していただけて
どうも 光栄です
そのワインですよ
ええ まずまずで
ええ ワルターさん
実は その…
ミスター ボアの命に関わる情報を
仕入れたもんでね
ミスター ボアの
命を狙ってるやつは いくらもいる
それだけの情報で
金がもらえると思ってるのか？
ところが 今度の相手は そこらに
転がってるチンピラなんかとは
わけが違う
ねえ ワルターさん
私だって この商売 古いんだ
この情報が
どのぐらいの金になるかぐらい
ちゃんと知ってますよ
よし 聞こう
狙っている男とは誰だ？
その前に
値段を決めてもらわないと
そいつはね 世界でも
トップクラスの殺し屋ですよ
待ってくださいよ ちょっと
そんな値段じゃ とっても
ああ… まあ いいでしょう
その男は 東洋人で…
もしもし　おい どうしたんだ？
ワイン！
もしもし！どうしたんだ！
ゴルゴ
どうして ここが分かったんだ？
私たちにも情報網があるわ
それに 堂々とデューク東郷の名で
泊まっててくれたし
お酒でも飲む？
いや　結構だ
じゃあ シャワーでも浴びる？
あとでいい
ゴルゴ
あなたにとっては
私は 邪魔者でしかないの？
あなたにとって 女とは
殺人機械の潤滑油でしかないのね
ゴルゴ
あなたは 私に背中を見せてる
私を信用してくれたのね
認めてくれたのね
女として…
シャワー 浴びてくる
泊まっていない？
分かった　ああ
警部　シェラトンホテルに
東洋人が１人 泊まってます
どうして 着替えないの？
情報を探ってた男が殺されたんだ
十分 用心した方がいい
どなた？
テヘラン警察のアマン警部だ
今 着替えますから
待ってちょうだい
開けろ！開けないと ぶち破るぞ！
待ってったら　何をするの！
やめて！
着替えたまえ 一緒に来てもらおう
なぜ？
私が何をしたっていうの？
君が逃がそうとした男は
殺人を犯したんだ
どうしたんです？
何かあったんですか？
静かにしろ　何しろ相手は
情報屋のワインを 一発で
しとめたやつですから
東洋人ってことで
私も少々 心当たりが
今 世界中から情報を集める
手配をしたところです
いずれ 正体は…
ほほう…
世界中からとは また
少し大げさじゃないのか
ほらほら ジュリー　どうした？
このごろ食が進まんじゃないか
ワルター
お前ほどの男が色めき立つほど
そいつは 大物なのか？
はあ　もし そいつが
私の思ってる男だとすれば
ジュリーや　ワルターおじさんが
怖がるほどだから
よっぽど すご腕の東洋人らしいね
そんなに心配なら パリから
サイモンとダグラスを呼ぼう
誰だい？
ワルターはいるか？
口の聞き方 知らねえ野郎だな
ワルターさんと言え！
サイモン！
ワルターさんに会いたい
その前に調べさしてもらうぜ
こいつは決まりなんでな
お次は ビッコのおあにいさん
よせ！
ワルターさんの部屋は２階だ
行ってもいいぜ
待て　義足の中は
調べなくてもいいのか？
ビッコの足に何が隠せるんだい
からかっちゃいけねえぜ 兄さん
ああ？
やめないか サイモン！
どうしたんだ？
おめえさんとこの若えのが
サイモンを怒らせて
あの世へ行っちまったぜ
あんたたちが
今日 来るってことを
みんなに言ってなかったんだ
すまん　手落ちだったよ
済んだことは もういい　それより
俺たちと渡り合うって野郎の正体
分かったのか？
あしたになれば
世界中から情報が集まる
だから それを待って
こっちの出方を決めるんだ
ワルター
俺たち３人を敵に回して
戦えるだけの殺し屋が
この世にいるというのか？
もし 俺が思っている男なら
あるいは…
やるかもしれん
そいつの名前は？
今は 何とも…
もし 間違ったら恥をかく
とにかく あしたまで待ってほしい
いいだろう
俺は これからオールドタウンの
アジトへ行ってくる
あんたたちは
ここで休んでてくれ
おい！開けろ！
泣かないで ねっ
しっかりするのよ
何人 集まった？
16人です
私たちを どうしようっていうの？
お願い　うちに帰して
どうするのよ？私たちを
お願いだから帰してよ！
うるさい　静かにしろ！
どこへ連れていくのよ？
ここから出してちょうだい
後生だから
いつまで 閉じ込めておけば
気が済むっていうの？
何度 同じことを言わせるんだ
デューク東郷が
なぜ テヘランに来たのか
それを教えてくれれば
いつでも釈放する
私たちは
新婚旅行にやってきたのよ
それじゃいけないの？
そんな うそが通用するか
とにかく 彼が事件の鍵を
握ってることは間違いない
警部　女をさらおうとしたやつを
捕まえました
こいつか？
もう１人は 逃げようとしたので
撃ち合って…
洗いざらい
しゃべってもらうからな
よし よし
待て
小鳥を連れた男を
なぜ 殺したんだ？
ほんもんのボアに会わせるんなら
理由 言うぜ
何だと？
すると お前は
あの男がミスター ボアの
替え玉と知った上で
わざと撃ったというのか？
誰に頼まれて ミスター ボアの
暗殺をたくらんでるんだ？
お前は誰だ！
死んでもかまわん
白状させるんだ
女たちを どこへ隠した？
その中に俺の妻もいるんだ
知るもんか
素直に吐くんだ！
警部　それぐらいで
手出しはするな
事件が片づいたら
警察を辞めて責任を取る
だから好きなように
やらしてくれ！
こんなしぶとい野郎は
見たことねえ
こいつの体 どうなってんでえ！
やつだって生身の人間だ
痛めつければ必ず吐く
吐かせるんだ
ワルターさん
イスファハンから電話です
よし
もしもし　ワルターですが…
ねえ ワルター 出たわよ
ジュリーのそばで
タバコを吸うな！
この子がタバコを嫌いだって
ことは 教えてあるはずだぞ！
さあ いい子だ　ええ
分かってやっておくれよ
よしよし　何でもないんだ
驚かしてしまったな
ほんとに悪いお姉さんだ
イボンヌは
もしもし　ワルターか？
こんなことは
とっくに知っとるだろうなあ
たった今 情報が入ったが
お前んとこの ヘマな野郎が２人
ドジを踏んで
テヘラン警察に挙げられたそうだ
本当ですか？ミスター ボア
今頃 驚くとは
お前も そろそろ
ヤキが回ったようだな
事件の担当は アマンとかいった
腕利きの警部だ　気を付けろ
申し訳ありません
それから そこにいる女たちだが
すぐに予定の場所に移せ
ジュリー
もう お寝んねの時間だよ
健康には睡眠が いちばんだから
さあ さあ　おいで
さっさと歩くんだ！
もたもた するな！
歩け！
ああっ！
並べ ほら！
捕まえた男は どうするんです？
泥を吐かせたら 俺が消す
ああ…
待ってろ　俺が行く
闇の中じゃ 目の見えねえ
俺の方が 有利のようだな
お前の名前は？
ゴルゴ13
やっぱり
やっぱり そうだったのか
さあ 言え　言えってんだ！言え！
マックス･ボア
何だと！
それが シンジケートのボスか
どこにいる？
イスファハンだ
イスファハン… のどこだ？
知らねえ
俺は 顔 見たことがねえんだ
デューク東郷は お前たちの何だ？
ミセス東郷　釈放だ　帰っていい
あなたの車は 玄関の前にある
挨拶は それだけ？
主人は どうなったの？
死んだというニュースが
入ってないから 生きてるだろう
逮捕したら まず最初に
あなたに知らせるよ
どうぞ
なぜ 私を尾行する？
主人が捕まるとこを見たいの
君を 尾行の罪で逮捕する
一緒に来たまえ
結構よ　人質ってわけね
さあ 乗るんだ
あっちだ　急げ！
追うんだ！
撃たないでくれ ゴルゴ13！
私の負けだ
降伏するから 助けてくれ
ゴルゴ13は 丸腰の人間は
撃たねえって聞いたぜ
そこを動くな！
静かに手を上げて立つんだ
殺人の現行犯で逮捕する
そのまま歩くんだ
待って
彼は マックス･ボアの
仲間ではないわ
黙れ！
仲間であるか ないかは
警察で調べる
いずれにしろ 彼は人殺しだ
さあ 行け　行くんだ！
動かないで！
動くと撃つわよ
私の言うことを信じないなら
仕方がないわ
さあ 行きましょう
くそっ　ちきしょうめ！
どこへ行くの？
ホテル･シャーバス
とうとう追い詰めたのね
マックス･ボアを
ああ
どうしたの？
降りてくれないか
私も一緒に連れてって
駄目だ　これは俺の仕事だ
降りるんだ
ゴルゴ　笑わないでね
あなたと離れてた この数日
本当に さみしかった
女どもは 無事に運んだんだな
よし　サツに十分 気を付けろ
そんなに女を集めて どうするの？
うるさい！
仕事に口を出せと誰が言った
入れ！
ジュリーや　また事件らしいよ
ミスター ボア
サイモンがやられました
ゴルゴ13っていったわね
何て恐ろしい男なの？
うーん 本当だね ジュリー
こいつは まったく
ゾクゾクするほど すごい男だ
で やつは いつ ここへ来る？
ゴルゴは まだ
ここを 嗅ぎつけていないと
思いますが
思います？おい
しっかりしてくれよ ダグラス
ゴルゴほどの男が ここを
突き止められないはずは あるまい
怖い！私
ジュリーや　庭に出て
お茶にするか
マックス
庭に出るなんて 危険じゃない！
ゴルゴが狙ってるのよ
うるさい！
仕事に口を出すなと
言ってあるだろう！
わしが 日課を変えるのが
嫌いなことは 知っとるくせに
ゴルゴは塔の上だ！逃がすな！
逃げたぞ！みんな 追うんだ！
ゴルゴ！逃げるのよ！
ゴルゴ！何をしてんの 早く！
女を生け捕りにしろ！
追え！
急げ！
ゴルゴ！ゴルゴ！
よし よくやった
連れてけ！早くしろ！
ゆっくり走らせるんだ
そんなことをしたら
ゴルゴ13に狙撃されるわ
この車が防弾ガラスだと
いうことぐらい 知ってるさ
だから一緒に来てもらうんだ
やつの命をもらう
ゴルゴダの丘にな
まあ 見てるがいい
死んだやつは これだけか？
はい
東洋人を見つけしだい
俺に知らせるんだ
おい こいつだ！待て！
こちらＣ地点　アマン警部を頼む
アマンだ　何？東洋人を発見？
ペルセポリス方面へ逃走？
ジュリーや　これから
面白い芝居が始まるぞ
ゴルゴ　出てこい！お前が
どこにいるか 分かってるんだ！
ゴルゴ13！出てこい！
出てこい ゴルゴ！
出てこなければ 女たちを
１人ずつ殺していくぞ！
ゴルゴ　来ちゃ駄目よ！
私に構わないで！
どうした ゴルゴ！
おじけづいたのか！
ゴルゴ13！お前にも
殺し屋の誇りがあるだろう
出てきて 堂々と勝負しろ！
ゴルゴ13！
ゴルゴっていうのは
お前だったのか
いいか！あと１分だけ待ってやる
ゴルゴ　駄目よ 出てこないで！
黙れ！このアマ
お前も あいつを追っていたのか
ゴルゴ！10数える
もう待たないぞ！
出てこなければ
女たちを殺すからな！
１！
２！
動くな！
なぜ止める？
３！
無駄に死ぬのは やめろ
４！
俺はアマン！
テヘラン警察の警部だ！
お前たちは 完全に包囲されている
ああ…
銃を捨てて 速やかに降伏しろ！
５！
やめるんだ！
女たちを殺せば お前たちも
皆殺しにするぞ！
飛び入りのアトラクションが
増えたな
６！
やめろ…
あなた！
シーラ…
サツの犬に用はない！
ゴルゴ！出てこい！
７！
８！
アマン！
９！
ゴルゴ！私には 構わないで
10！
あー！
あなた　早く助けて！助けて！
嫌っ　アマン！
ゴルゴ！次は てめえの女の番だ！
ゴルゴ！今度は５つ目で撃つぞ！
面白いな　イボンヌ
１！
こんな愉快な見せ物はないぞ
いくら数を数えても無駄なことよ
ゴルゴは出てこやしないわ
さあ やってよ
撃つなら撃ちなさい　早く！
２！
３！
４！
５！
ゴルゴ　あなたを愛してたのよ
犬畜生ども
きっと縛り首にしてやる
ダグラス！戻れ
いくら罠を仕掛けても無駄だ
やつは わしを探しとるんだ
もういい　さあ 引き揚げるんだ
引き揚げるぞ！
アマン！アマン！
アマン！
早く女を連れてけ！
アマン！あなた！助けて！
アマン！
アマン！あなた！
あ… あなた
シーラ…
あなた　何が言いたいの？
頼む　ゴルゴに…
ボアを　マックス･ボアを
マックス･ボアを殺せと　ボアを…
あなた！あなた！アマン！
ダグラス　ダグラス
ゴルゴが来たようだ
ゴルゴは私が しとめます
ミスター ボアは
引き揚げてください
ミスター ボア　ゴルゴ13を
しとめました