信長様！
若殿様！
どうじゃった？
どこにも見当たりません
それで済むと思うか？
もう一度 捜してまいれ
はっ
若殿様！
信長様！
さっ さあ 村松殿 お重ねくだされ
いや もう十分に頂戴いたした
それより吉法師殿は
まだでござるか？
それが快活なるご気性ゆえ
また遠乗りにでも
出られたように思われまする
平手殿 今さら事を改まるわけでは
ござらんが
ご貴殿が我が殿に
ご本望なされた姫はの
我が殿ご自慢の末姫でござる
家臣の口から申すも
異なことじゃが
美濃一番のご容色 ご才気
我々どもまでが自慢の姫でござる
いや それはもう
よく存じておりまする
それゆえに
我ら尾張と美濃の国を結ぶ
こよなきご返答をもうて
お願い申したのでござる
しばらく　ご貴殿は確か
吉法師様お生まれの時からの
お守り役でござったな？
いかにも　今は三郎信長様と
仰せられる吉法師様
ご誕生のその日より
お守り役でござる
平手殿 それがしは
たとえどのように
ご貴殿がお怒りになろうとも
申さねばならぬことがござる
と申されると？
居を定め 時刻を決めて
ご対面に参上いたしたはずの
この拙者を忘れ
お守り役のご家老たるご貴殿さえ
どこへ行かれたか分からぬ
吉法師様のことを
領内の者どもや隣国の者どもが
陰で何と呼んでいるか
ご存じかの？
さあ　その儀は…
それがしの聞き知ったりは
１人は｢大うつけ者｣と申した
１人は｢那古野城の大阿呆｣と
申しおった
さらに１人は｢あのコンコンが｣と
申しておりましたぞ
これはまた大変なことが
お耳に入りましたのう
毎日 乞食のごとき身なりをして
無頼な者を集めては
野を荒らし 畑荒らしに
日を過ごしておられると
それが何分にも
闊達なるご気性ゆえ
平手殿 はっきりと申し上げるが
吉法師様と我が姫と
お似合いのご縁組とは
この村松与左衛門 我が殿に
申し上げるわけには参らん
この儀 ご承知置きくだされ
いや それはもう斎藤家ご重役の
ご貴殿としての考え
ごもっともに存ずる
が 手前も織田家の家老として
道三殿にお口添えが願いたい
ほほう　我が殿に口添えを？
何と申される？
さればこの政秀 このたびのご縁談
誠に日本一の良縁
織田斎藤両家のために
万々歳と信じておりまする
何分よろしくお口添えのほどを
おっ　さあ それ
えい！
そちたちは大うつけ者と
呼び名の高い信長を
廃嫡いたせと申すのか？
それは…
殿のご一存のまま
我らの口にいたすべき筋では
ございません
わしとて まだ
もうろくはしておらんわ
末森城には信行
那古野の城には信長
わしは古渡の本城
備えはできておる
もうよい　下がれ！
はっ
濃姫
はい
各務野　そちも聞いておれ
そなたは
この父のあだ名を知っているか？
急に何をおっしゃいます
｢マムシ｣とおっしゃるので
ございましょう？
ふん　いや マムシというものはな
生まれる時 親の腹を食い破り
親を殺して
この世へ出てくるもんじゃ
存じております そのお話も
よいか？この父は
そなたを一人前と思うゆえ
いたわりのウソはつかん
はい
この戦国を生きてゆくには
マムシでよいと わしは思うておる
殺さなければ殺される
いざとなれば親も許さん
これがこの世の習いじゃ
いや わしはな
３度 妻を代えた
そなたの母は
明智家からめとったんだが
それも決して愛情とか
色恋とかいうもんではない
美濃一国を
どうして治めていくかのためだ
いや そこでそなたに
話して聞かすが
たとえ異存があろうとも
それは聞かん
そなたを織田の吉法師
三郎信長に遣わすことにした
うん 各務野
そなたは付老女として
姫と一緒に織田家へ赴け
信長の様子 一族の動き
何かと絶えず
わしの所へ連絡するのじゃ
分かったな？
はい
お父上様
ん？
お父上様はまだお濃に
真実をお告げくださいませぬ
ほほう どうしてじゃ？
わたくしが嫁に行ったとて
織田と結ぶためではございませぬ
尾張一円を手に入れるお考えで
ございます
濃はそれが分かるか？
はい
織田の若殿 信長様は
類いなき大うつけ者とか
申すではございませぬか
いや うつけ者と分かっていながら
そちを嫁がせる
さあ 父の心が分かったら
異存は申すな
だがこれで
織田一族の領地は ことごとく
このわしの手の中じゃ
濃姫
わしから指図があったら
信長を刺せ
何？
お濃はまだ何も知りませぬ
たとえ信長様が
どんなうつけ者でも
夫として仕えていくうちに
愛おしくなって
刺せなくなるかもしれませぬ
その時は勝手にせい
それから 信長様が愛おしくなり
お父上様に油断があると見た時は
信長様に勧めて この美濃の国を
攻め入るかもしれません
その時はこの短刀
あるいは お父上様を刺す刀に
なるかもしれませぬが
それでもよろしければ嫁ぎまする
分かった
強い者が勝ち
油断ある者が敗れる
おお そなたの言葉 気に入ったぞ
わしはそなたの代わりに
尾張一円を取るつもり
そなたは
隙があったら父でも刺す気
やあ それで不憫がらずに
そなたを嫁がせる
マムシの子め よくぞ申した
ハハハハ…
お姫様
何じゃ？
お父上殿も弟君も
それぞれ末森城に
お帰りになったらしく
腰元たちに聞いてみましたが
いつご婚礼の祝言を
あそばされるのか
信長様がいつこのお部屋に
お入りになるのか
誰も知らぬようでございまする
どなたも心から
お祝いはいたしておらぬ様子で
ござりまするぞ
そうですか
疲れました
わたくしは
しばらくここで休みます
そなたも下がって
お台所の勝手など
よく見ておいてください
はい
父の心が分かったら異存は申すな
わしから指図があったら
信長を刺せ
ほう お主 剣術ができるのか
そ… そちは誰じゃ？
何者じゃ？
俺はな 蟹江川の崖の
万年杉に登ってきた
あれは40尺もあるぞ
その梢の上で
俺はタカに襲われてな
誰じゃ そなたは？
と言うてお主 稲葉山の
斎藤道三の元から
嫁に来たのであろうが
そなたは誰じゃ？
俺は那古野の城主
織田三郎信長じゃ
え？
お主は美濃一円に
鳴り響いた才女だと聞いたが
自分の婿が分からぬようでは
たいしたことないのう
おい　何とか言わぬか
俺が信長じゃ
信長様はここにござるぞ
濃にござりまする
そうか　よく来たのう
ああ そうそう　俺は着替えよう
襟足からタカのフンや
松の皮が入って かゆくてならん
さあ 拭いてくれ
はい
はよう拭け
はい　拭きまする
前！
ハッハハハハ…
おい お主のててごは
この信長が阿呆ゆえ
嫁げと申したであろう
これ 女！俺の着物を持ってこい
はい
いい女め
そちは器量よしじゃの
器量よしがおしになったか
はよう貸せ
お濃とやら これからは戦おうぞ
お主が俺に参るか
俺がお主に降参するか
戦って戦って戦い抜くのだ
ハッハハハハ…
｢同じ城に起き伏して
すでに１年余り｣
｢信長様はあの日以来｣
｢このお濃と和そうともなさらず
契ろうともされず｣
｢さりとて
憎み怪しまれる素振りをも示さず｣
｢噂のごとき誠の大うつけとも
思われぬことごとも多く｣
｢とは申せ お濃をはじめ｣
｢家臣の者どもの意表を突く
お振る舞いは数知れず｣
｢一同 判断に苦しみおり候｣
｢いずれにせよ 愚痴申すまじく｣
｢ひたすら月日の来るのを
待つつもりにて候｣
｢誠の大うつけとも思われぬ｣か
そう思いたい女心め
まあ もうお戻りでございますか？
お父上のご用は
何でございました？
さあ 何であったかの？
濃にも話されぬ
大事でございますか？
いや 気に入らぬことがあったゆえ
会わずに戻った
まあ お父上様にそのようなこと
あそばされて…
あそばすもクソもあるか
気に入らぬ時は気に入らぬ時じゃ
それよりお濃
そなた 文字は見事だそうなの
ほんの少し
用の足せる程度でございます
うん 用が足りればそれでよい
代筆いたせ
はい
一筆示しまいらせ候
｢一筆示し…｣
世に女子の数は
空の星ほど海山あれど
｢世に女子の数は…｣
これは何でございます？
恋文じゃ
恋文？
｢海山あれど｣
書きました
そもじほど我が胸を
叩く女子はなく
よって そもじに惚れ候
それから？
もし我が恋に従わねば
そもじの不幸 計り知られず
明夜 四つ半
そもじが居間の庭 築山の下まで
おいでこれあるべく
我ら その場に忍び寄り候
万一 お出 これなくば
雨戸 蹴外して推参つかまつるべく
あらあらかしこ
俺の名前は三郎信長
宛名は？
宛名は｢岩室殿参る｣
岩…
岩室様といえば お父上様の
お側女ではございませぬか
そうだ　熱田から連れてきた
親父の妾よ
いくら何でも それでは…
ええい！早く使いを出して
持たせてやれ！
おい 飯だ飯だ！飯にするぞ！
それ！
行け！
おう 行け！
犬千代 来い
よし
ハッハハハハハ
ちくしょう
この野郎
吉法師様
用なら後にせい
じい！じいはどうしても
俺の楽しみを妨げる気か？
お父上が
お城に見えておりまするぞ
ほう 戦が近いというのに
またひどくのんきなもんだな
何をおっしゃいますか
さあ じいと一緒に来て
お詫びをなされませ
信長
親父殿 ちょうどいい
今日は鮎を
どっさり土産にあげるぞ
さあ ご挨拶をなさらぬか
分かっているわい 自分の親父だ
挨拶や礼儀は弟の信行が
人の３倍もやってるわい
俺は奴らにできぬことをするのだ
そちは他人にできぬことを
するつもりで
岩室に付け文をしたのか？
バカ者め
あまり他人にできぬことばかり
して歩くと
誰もそちを相手にしなくなるわ
ハハハハ…
親父殿は妬いておられるのか？
たわけ者め！わしには分かっても
他人には分からぬことがあるわ
岩室はそちのことを
天下一の無法者と
すっかり怯えきっておるぞ
それでいいのだ
何だと？
そうこなくてはならぬと思うて
付け文したのだ
どうだ 親父殿
岩室殿は俺の仕打ちを怖がって
親父殿を捨てて俺の方に
なびく気はござるまいかの？
政秀！
その方は信長の守り役
この城の城代家老じゃ
改めて申し渡すことがある
ああ 分かった
じい 聞かんでもいいぞ
親父殿 また何か意味もない
行儀やしきたりを守れと
言うのであろう
そしてそれが守られねば
弟の信行に家督を譲って
俺を廃嫡すると そうであろうが
親父殿 いつでも思うままに
なさるがいい
信長はもう元服している
子供ではない
信長の家来は ここ三郡の
村々野山にあふれている
信長が廃嫡されたら
その日のうちに
実力で気に入った城１つ
勝手に奪って
それから仕事にかかっていくわ
何？
殿 お言葉が過ぎまするぞ
信長
わしは我が子の性根まで
分からぬほどのうつけではない
だが 聞いてみなければ
ならぬこともあるぞ
ほう つまらぬ小言ではなさそうだ
では言おう
何なりとお聞きなされい
では尋ねる　一体そちは
そちのすることなすことが
家臣の者に分かっていくと
思うているのか？
分かるものか
分かったら裏をかかれる戦国
わざわざ分からぬように
してるのだ
うん それも乱世の生き方の
１つであろう
だが そちも
それほどの見識があるならば
この父から何か学び取ることが
あると思うが
そうだな
親父とて この尾張一国が
治められぬわけでもあるまい
まっ 一国の国持ち大名には
なれるだろうが
まっ わざわざ俺が学ぼうと
するほどのものはないな
何っ？いや 怒るまい
ではそちは一国の国持ち大名にも
至らぬわしの所領なぞ
継ぐ気持ちはないと言うんだな？
わざわざ譲っていただかずとも
実力で取っていくから
継ぐも継がぬもない
ご案じめさるな
ほほう
すると そちは肉親のこの父を
折あらば討つ気でいるのか？
いいや　親父殿の
死んだ後のことだ
親父殿の生きてる間は
悠々と遊んで暮らす気だ
吉法師様
お？今度はじいの番か？
いやいや そういうお考えなら
お尋ねいたしまするが
大殿様の御前 恐れながら
もしお父上の亡き後は
どうなさるおつもりで？
知れたこと
俺の仕事は２つしかない
と申されると？
噂どおり
尾張の大うつけ者で終わるか
それとも？
天下を掌握するかだ
だが その天下を狙うほどの者が
なんで父の側女に
恋文などを付けたぞ？
ハッハハハハ…
その謎１つ解けぬようでは親父殿
生涯かかって
ようやく手にした尾張一国を
またもバラバラにしてしまうぞ
何じゃと？
ハハハハ…
何やら恐ろしゅうございます
あの風に乗って信長様が
現れるような気がして…
バカな　あれからもう幾日経つ？
でも信長様は何をなされるか
分かりませぬ方
そちにそう甘えられては
わしはいつまで経っても
古渡の本城へ
帰ることができぬではないか
よしよし いつまでも
そちのそばについていてやるわ
お父上
何じゃ？
一大事にござりまする
落ち着け　何事じゃ？
はい　ただ今 御本家清洲の城下に
何者か攻め入り
火をかけましてございまする
何？清洲に？
申し上げます
申し上げます　斎藤今川 両勢は
国境を動いたる形跡もなく
また尾張内部にては
那古野の信長の軍勢
古渡 末森両城の信秀の兵も
動いた模様はござりませぬ
よし 斎藤今川が動かんとあれば
この清洲の城を真っ向から
敵に回して得する者は
織田の一族にはないはずじゃ
どうしたんだ じい？
吉法師様 今まで一体 どこを
遊びほうけておられました？
あなた様は もはや
一城の主でござりまするぞ
じいに言われんでも分かってるわ
分かっておられる？
では くどくは申しませぬが
火遊びも過ぎますると
大けがをなされまするぞ
飯
いけませぬ
まず一献
濃もお流れを頂きまする
平手殿にお会いなされましたか？
廊下に座っておったわ
じいの奴 何を怒ってるのだ？
今日 殿のお留守に清洲の城下が
何者かに攻められました
それで平手殿は
急いで御家中の者を呼び集められ
万一の場合を案じて殿のお帰りを
お待ちいたしておりました
万一の場合とは？
この城へも
敵がやって来はせぬかと
それを案じたのでございましょう
飯
殿
ああ その話は分かった
いいえ 濃はそのようなことは
伺いません
殿 その背中と肩の
火の粉の焼け跡は
何でございます？
これか？
これは… たき火の火が跳ねたんだ
ホホホホ
ごめんなさいませ
殿の肩にも背中にも
火の粉の焼け跡など
１つもございませぬ
何っ！
そちたちは下がれ
今日はお濃に
給仕をさしてくれよう
つげ
さっ たんと上がりませ
清洲のご城下までのお遊び
お疲れになりましたで
ございましょう
そなたはマムシ殿へ
手紙を書くがよい
｢マムシ殿の軍勢と見せかけて｣
｢清洲の城下へ
火を放ってきた｣とな
いいえ　濃はそうは書きませぬ
｢たった８人の小人数で｣
｢清洲の信友様を
城から一歩も出られなくなされた｣
と書きまする
清洲の信友様は
いつかは御当家を滅ぼし
尾張を手に入れようと
大殿様を狙っておられまする
それが…
濃の殿は見事に裏をかかれました
明日の清洲のご城内は
大混乱でございましょう
あそこには
知恵者もたくさんおりましょうし
それに武勇の誉れ高い侍たちも
おりまする
外から火を放った時
城内から呼応して裏切り
信友様を討とうと謀った
不届き者があるに違いない
でなければ あんな小人数で
清洲の城下に攻める者の
あろうはずがないと
よし　もう言うな
お濃 俺は眠うなった　膝貸せ
まあ 殿
殿 もう１つ当ててみましょうか？
いや うるさい　眠いのだ
お濃はいつか
父から聞いたことがございます
四十を過ぎた武将にとって
一番の大敵は深酒と女子とか
殿が付け文された大殿の側女
岩室殿は
確か清洲の信友様
お口添えで来られたお方
もう 殿
このような所で
お休みなされては…
殿
濃はマムシの回し者で
ござりまするぞ
寝首をかかれたら何とします？
皆の者 余のために何かと
骨折ってくれてありがたく思うぞ
もったいないお言葉でございます
これもひとえに織田家の安泰を
願う者の志の表れでございます
ご覧なさいませ 信行様
あなた様のご家督相続を願う者の
連判状でございます
しかし それでは兄上が…
信行様
粗暴な振る舞いをされるからとて
信長様を恐れてはなりませんぞ
東に今川の大軍
西に美濃の大軍を控えて
今や清洲城の信友様
犬山城の信清様のお心に添わぬ
信長様をお立てしては
この城１つ保つも
おぼつかのうございますぞ
しかし兄上に嫁がれた濃姫様は
美濃の国自慢の姫であろうが
信行様 我ら家臣の口から
申すもはばかることながら
濃姫様がお輿入れになってより
早１年余り
いまだに夫婦の契りも
結ばれぬ御仲とか聞きまするぞ
マムシの腹の中をお考えめされ
マムシは信長様を倒すつもりで
濃姫様をよこされたのでござる
マムシの道三と清洲の御本家とは
ひそかに密接に
結ばれておりますぞ
おう 山口殿 いかがでござった？
ご覧ください
清洲の信友様と犬山城の信清様も
織田一族ことごとくの総意に
ございますぞ
気の毒な奴よ 信長も
一族や家臣一同から
総毛嫌いをされたわ
信行様への家督相続の
意見書でございますか？
本家の清洲や
犬山城の信清まで引っぱり出して
大仰なことよ
で 大殿はいかがなされます？
そう それじゃ
佐渡や権六めが いかに家督を
譲れの譲るなのと騒いだところで
あの虎には
痛くもかゆくもあるまい
まあ もし この意見を入れて
信長を廃嫡すれば
佐渡も権六も信行も
きゃつの刃に倒されるであろう
まあ 恐ろしいこと
でも家中一族の反対があれば…
ハッハハハハハ
無作法者　何用じゃ？
親父殿 俺は忙しいからのう
立ち寄って
のうのうとするわけにはいかん
たわけ！父に向かって
何たる口のききようじゃ
またそれだ
口のききようなど
意味さえ通ずればそれでいいんだ
よいか 親父殿
明日 ここへ
攻めてくる者がいるはずだ
気をつけたがいいぞ
これ
待て　誰じゃ？
誰が攻めてくるのじゃ？
これ！信長！
困った奴じゃ
殿 誰が攻めてくるので
ございます？
そう それよ
岩室 今宵はそちと一緒に
ゆっくり飲もうぞ
攻めてくるのは信長じゃ
え？信長様が？
ハハハハ
分かった　信長の奴め
権六や佐渡めがわしに
相続を迫っているのを知って
ひと泡吹かせにやってくるのじゃ
こりゃ面白い
皆の者が慌てふためくのを
手を叩いて喜ぶつもりであろう
ただそれだけのことよ
まあ しかし…
わしがいるからいいようなものの
この城の日頃の信行の備えなぞ
200～300の奇襲に遭えば
ひとたまりもあるまい
この城攻めの練兵は
信長の勝ちじゃ
ハッ　ハハハハ…
申し上げます
無礼者
火急の場合なればご容赦
一大事にございます
敵が押し寄せてまいりました
たわけ
そちもわざわざ余について
この城へ来たほどの者ではないか
落ち着け　敵とは いずこの誰
どの方向より人数はいくら
それを言わねば注進にはならんわ
はっ 寄せ来る敵は
織田十郎左衛門信清殿
竜泉寺川を渡り 勢力はおよそ1500
何？犬山城の信清だと？
はい 確かに
信清の謀反じゃ
信行を呼べ　城兵を叩き起こせ
門を固めよ
承知
そちはすぐに那古野へ走り
信長に急を告げよ　急げ
はっ！
信清め
目に物見せてくれるわ
殿
殿！殿…
殿 殿
しっかり 殿　殿
(銃声)
殿
お見事でございますな
世辞をぬかすな
足軽の一人ひとりが
これぐらいのことが
できぬようでは
これからの戦には勝てぬわ
申し上げます
古渡城の五味新蔵様
火急のご用にて ただ今
末森城より駆けつけられました
何？末森城より？
はっ
若殿 一大事にございます
大殿様 末森城の
岩室殿の元にある時
本未明 突如 犬山城の信清様
手兵を率いて
攻め寄せましてございます
そうか　ご苦労だったな
直ちに急を若殿に告げよとの
大殿の仰せ　ご出陣くださいませ
次
若殿 犬山城の信清様が…
攻めてきたと言うのであろう
分かっている
お分かりならば直ちにお手配を
手配？俺はつまらぬ戦はせん
つまらぬ？これはしたり
お父上様 危急の際
つまらぬとは何事でござりまする
たわけ！
信長はこうしていても
家中のことは見通しだ
新蔵 向こうへ行って
菊酒でも飲んでいけ
殿 我らは一大事を前にして
菊酒など飲んでおられませぬ
こやつ まだほざくか
しかし一徹者よな
よい侍になろうぞ
新蔵 よく聞けよ
俺は昨日 親父殿に会って
今日 城攻めをする者があると
ちゃんと教えてきてあるわ
何と仰せられます？
昨日 親父殿の元へ
権六たちがまかり出たのを
知っておるか？
はい　ご重臣方の連判状を
お持ちになられたとか
その用談の内容は？
はい　それは…
遠慮するな
それはこの信長を廃嫡し
信行に家督を譲れとの強談判よ
はい
ところが親父殿は
佐渡や権六より目が高いわ
即答するわけがない
はい
そこで佐渡や権六は
もうひと芝居 打たねば
効き目がないと考えた
えっ？と申されますと？
知れたことよ
双方なあなあの猿芝居
｢信行に家督を譲らねば｣
｢このようになる
いかにいかに｣と親父殿に
詰め寄っただけの話だ
だから俺は親父殿に
｢驚くな｣と言うてきてある
今朝 佐渡や権六は城におるまい
はっ
ハハハハ
今頃 信清め
信行に意見書でも渡して
親父殿に取り次げと言い置いて
のこのこ帰りかけていようぞ
さっ 分かったら酒でも飲んで帰れ
はっ
若殿
一大事でござりまするぞ
はー また一大事の押し売りか
大殿様 ただ今
ご他界になられました
何っ！親父殿が？
はい　押っ取り刀で
駆け出そうとなされ
にわかなご発病
卒中だな？
親父殿
親父殿！
信長様
取り乱してはなりませぬぞ
取り乱しなどするものか
｢バカな親父｣と笑うだけだ
大殿様のご他界は
これもご定命でござりましょう
しかし大殿様のご胸中も
お察しいたさねばなりませぬぞ
今や家中は｢信長か信行か｣と
２つに分かれようと
しておりまする
お父上のご葬儀が
その最も大事な
分かれ目となりましょう
親父殿には
俺の気持ちを話してある
葬式など俺は嫌だ
俺の代わりにじいが
万事 指図をいたせ
それがいけません
何！
お父上の死よりも恐ろしいのは
清洲の御本家や
犬山城の信清様を動かし
この尾張の跡目を争う者どもの
混乱でござりまするぞ
今 織田の一族が動揺しては
収拾のつかぬ事態となりまするぞ
分かっているわい それくらい
ならばお父上のご仏前で
一族臣下の面前で
堂々と織田上総介を
お名乗りなされませ
誰が何と言おうと
誰が反対しようと
この織田家の大殿となられるのは
吉法師様
あなた様でござりまするぞ
近隣四国の目は
織田の一族が
バラバラに分かれるか
または上総介信長の名の下に
統一されるか
見守っておりまするぞ
吉法師様 分かっておりますな？
信長様
お分かりでござりまするな？
(読経)
若殿はまだお見えにならぬか？
はっ まだお着きになりません
読経も終わる　お焼香の時刻じゃ
何をいたしておられるやら
ご家老様 はようお席へ
うむ
信長様は？
総領の身で何をしておられる？
いや 必ず　きっと参られまする
読経が済めば
すぐご焼香でござるぞ
ご焼香を
読み上げまするぞ
しばらく
しばらくお待ちくだされ
きっとお見えになられまする
ご焼香
佐渡
はっ
政秀殿 信長様の名を読み上げ
｢不参列のため勘十郎信行様に
第一のご焼香を｣と
皆に告げるより他はありますまい
猶予はなりませぬ
(騒がしい声)
佐渡！
はっ
大儀であった　権六！
気をつけろ
はっ
この間はご苦労だったな
わざわざ犬山からのう
上総介信長が手向けだ！
喝！
すでに今川の軍勢は兵を起こし
この染井の里より
赤ヶ井に至るまでの国境
容易ならざる事態に
ござりまするぞ
もはや猶予はなりません
大殿様亡き今となっては
犬山城信清様のご指示を仰ぎ
御本家清洲と共に この尾張を
守護いたさねばなりません
ついては…
しばらく
｢犬山城信清様の
ご指示を仰ぎ｣とは
いかなる意味でござるな？
仰せられるまでもござらん
大殿様亡き後の我らとしては
叔父上君のご指示を仰ぐは
当然のことでござろう
それはおかしい
おかしい？
叔父上君は叔父上君
御本家は御本家
我らにはまた我らの務めがござる
いささかも頼らず 自らを養い
自らを強めるのが
戦国武士の生き方でござる
大殿様もそうすればこそ
この尾張を治められたはず
我らがその志を受け継ぐは
すでに定まったる道でござる
ほほう お勇ましいお考えじゃ
ならば平手殿には
清洲のお力も
犬山城のお心も得ずして
今川斎藤の大軍に
向かわれるおつもりでござるな？
この政秀が申すのではござらぬ
我ら尾張の新しき太守
織田上総介信長様の
ご方針でござる
ならばお尋ねいたす
その上総介様は
この大事なお席へ
なぜお見えになりません？
信長様はすでに
一国の太守でござりまするぞ
本日お招きいたした
叔父上君が見えられてのち
お成りあそばされまする
しかし叔父上君もいまだ
お見えにならぬではござらぬか
いや そろそろご到着のはずじゃ
何事でござる？
よし 下がっておれ
はっ
待たれ！
信行様よりのお尋ねでござるぞ
犬山城よりのお知らせであろうが
はっ
犬山城の叔父上様の
お使いならば申せ
はっ
ほ… 本日の
ご親族会議には
所用のため列席いたされず
末森城へお越しなされるよし
仰せ出されてござりまする
何？末森城へ？
ならば この信行とならば
お会いなさるとの仰せじゃな？
信行様 では早速にも
ご帰城なさいませんと
余もそう思う　叔父上様を
お待たせしてはならん
なりませぬ
何と申す
信長様ご裁可の
本日の会議でござりまする
政秀 ご名代として議を進めまする
(悲鳴)
何だ まだやってるのか？
じい よきに計らえ
お待ちなされ！
何事でございます？
信行様 信清様がお見えに
ならぬのもご無理ありますまい
ご帰城なさいませ
政秀 大儀であった
じい よきに計らえ
親父殿には
俺の気持ちは話してある
じいが万事 指図をいたせ
吉法師様
大殿様の御前 恐れながら
もしお父上の亡き後は
どうなさるおつもりで？
知れたこと
俺の仕事は２つしかない
と申されると？
噂どおり
尾張の大うつけ者で終わるか
それとも？
天下を掌握するかだ
おお よい匂いじゃ
搗ち栗でござるな？
ヤケドをなさらぬようにな
信行たちは帰ったか？おとなしく
気の弱い人たちでござる
それよりも
城の中に栗の木を植えたのは
いつ頃でござりましたかな？
じい はよう叱れい！
叱りますとも
今日のお広間の振る舞いなぞ
とてものことでは許しませぬぞ
ほう では何とする？
叱る前にお茶を１つ頂きましょう
茶？
よし
んっ
いずれゆっくり叱りまする
どうも この夜風は
年寄りには身にこたえまする
では ご免
おい じい
小松山に猪が出るそうだぞ
一緒に行かんか？
猪狩り？ほほう
じいもまだ吉法師様には
後れは取りませぬぞ
しかし お土産でも
頂戴いたしましょう
殿 昨日の軍議は
何事でございました？
軍議？そんな
洒落たものではないわ
どうせ じいでも
困らせに来ただけの話よ
しかし殿 先殿様葬儀以来
信行様をお立てせんとして
柴田殿 佐渡殿がしきりに
清洲城や犬山城に駆け巡って
策動いたしておるよしに
ございますが
バカ者どもが　奴らはただ
清洲の信友の歓心を
買おうとしてるだけだ
本家にとっては
信行が織田を継げば
尾張一国は思いのままじゃ
ところが乱世とは
そんな甘いものではないぞ
その本家は しょせん歯の立たぬ
美濃のマムシの
歓心を買おうとしてるだけだ
用が済めば捨てられるのも
知らずにな
と仰せられますと？
たわけ
どこのお人好しが内輪もめに
崩れようとする尾張一国の
据え膳を放っておく？
じいがのう
マムシの娘をこの信長の
嫁にしたのも そこにあるのだ
もうろくはしてるようでも
じいはさすがに目が高いわ
殿！
何だ？慌てくさって
申し上げます
聞いているわい　何がどうした？
こ… 今暁 ご家老 平手政秀殿
割腹して相果てられました
何？じいが死んだと？
はっ ただ今 お城へ
急の知らせでござりまする
じいが…
じいのこと 細かく話せ
昨日はどうしておったのじゃ？
はい
昨日はいつもより機嫌よく
家の者を集め
茶を振る舞ってくれました
それから？
それから
この障子を開けさせ
庭の梅を眺めながら
うぐいすの音に
耳を傾けておりました
それから？
それから
｢わしは今まで
小さなことを考えすぎていた｣と
妙なことを申しました
小さなこと？
それから？
｢春はわしが招かずとも
やってくる｣
｢花 うぐいす｣
｢これでよいのだ｣と申し
そのまま終日
書き物をいたしておりました
遺書か
はい
お殿様宛てに
読め
｢遺書のこと｣
｢たびたびの諫言｣
｢おん用いなきこと
政秀が身の不肖｣
｢よって腹かき切って
自害いたし候ものなり｣
｢哀れじいの死を｣
｢いくばくたりとも
不憫に思しめし候わば｣
｢尾張一国はおろか｣
｢天下をも治めらるる御身の
御行く末を｣
｢とくとご勘考くだされたく候｣
異様なるご行装
粗暴なる御言葉遣い
たとえ殿の真心の
表れに候といえども
ただいたずらに
世人の憎しみを受け
誤り見らるるのみにて候
山をも抜く勇気も
万人といえども恐れざる気概も
節度と申す道にこそ輝くこと
くれぐれもお考えくだされたく候
政秀亡き今日よりのちの
殿の周りにある者は
ただ城下の者
一族の者にはあらずして
世を狙う諸大名
それに走る数多き人々にて候
果ては天朝に膝を交えるに
至るまでのことを
とくとお心に留められ
常日頃のたしなみこそ
最も肝要かと存じ候
じい！
じい
じいはこの信長に
もう１人で歩けと言うのか？
じいが生きていては俺の歩みが
遅れるとでも思うたのか？
じい
この世でたった１人
俺の味方だったじい
なぜ生きていて俺を叱らないのだ
なぜ生きていて俺のやることを
見ていてくれなかったのだ
なぜ俺に｢吉法師様 立派でした｣と
ひと言 褒めるまで
生きていてくれなかったのだ
じい
じいは俺のために心配して
苦労して おろおろして
ただそれだけで
死んでしまったのか
じい なぜ死んだ
なぜ死んだ
なぜ死んだんだ！
じい！
じい 飲め！
飲め 全部飲め！
信長のじいに供える供養の水だ！
飲め！
じいのバカ！じいのバカ！
じいのバカ！
じいのバカー！
申し上げます
何じゃ？
ただ今 尾張の
織田上総介信長殿より
ご使者の方が見えられました
して 何と？
｢４月５日 冨田正徳寺において
確かにご面接いたすべし｣と
うむ
お濃 着替えだ
はい
殿
何だ？
いよいよマムシ殿と
お会いなされまするそうで
ほう 誰に聞いた？
どこにいても匂いで分かりまする
で マムシ殿を討ち取る手立ては
できましてござりまするか？
お主 まるで他人のように言うのう
｢マムシ殿｣などと
はい マムシの子は
いつも親とは他人でござりまする
親を殺して世に出るのが
マムシの子でござりまする
するとそなた この俺にも
親殺しをせよと言うのか？
殿はやはり噂どおり
うつけ者でござりました
何だと？
マムシの親子は食うか食われるか
親殺しをしなければ
向こうから子殺しをするとは
思われませぬか？
そなた この俺に正徳寺へは
行くなと申すのだな？
はい
平手殿が生きていれば
平手殿が必ず止めまする
平手殿がおりませぬ今
この濃が止めまする
そうはいかん
男が一旦 返事をしたことだ
いいえ　いけませぬ
殿 濃の父は
何をたくらむか
分からぬ父でござりまする
お濃 そうまで言われると
これは ますますもって行かねば
ならぬようになってきたわ
なぜ？なぜでござりまする？
考えてもみよ　娘のそちまでもが
それほど恐れる美濃の斎藤道三だ
その道三とこの信長が
事もなく会見して戻ってきたら
もう尾張の騒ぎは
収まったも同然だ
でも…
平手のじいも もうおらん
この信長も大手を振って
１人で歩いていく
清洲や犬山や権六や佐渡辺りを
問題にするより
マムシの道三も歯が立たぬ
この信長の姿を見せてきたら
一度で事が済むであろうが
いいえ　でも…
でもなりませぬ
殿はまだ濃の父の恐ろしさを
ご存じありません
マムシの恐ろしさを
ご存じありませぬ
お濃
お濃が俺に惚れくさったわ
殿
お濃 鼓だ
人間五十年
下天の内を
くらぶれば
夢まぼろしの
ごとくなり
ひとたび 生を得て
滅せぬものの…
よいか ぬかるでないぞ
はっ
ここから行列を見張れます
街道の手配は？
はっ
腕利きの者 200人ほど群衆の中に
紛れ込ましてございます
うん
婿殿 のこのこ出向いてきたら
正徳寺で ひとひねりじゃ
で 家来たちが逃げ帰らぬよう
直ちに街道筋を遮断するのだぞ
はっ 心得おります
うむ
申し上げます　信長殿の行列
ただ今 明神脇に差しかかりました
ほほう やってきたか　どうじゃ？
馬の数は多いか 婿殿の行列は？
先頭は徒歩の
若者たちでございます
うん うつけ殿お気に入りの
子供たちじゃな
どのくらいいる？
はっ 約200人ほど
200人のガキ大将か
前が200とすれば総勢ざっと500
与左衛門 これはわざわざ
見に来るんではなかったのう
うん
はっ
申し上げます
続いて弓隊が参りました
弓隊？数は？
ざっと300ほどにございます
300？
おかしなうつけ者
よし 寺へ着いたら
気づかれぬうちに
弓弦を切ってしまえ
はっ
さて
次は信長かな？
殿 鉄砲組が続いて参りまする
鉄砲？
おお そう申せば
各務野も鉄砲組があることを
知らせてまいったが
20～30丁も担いでおるか？
いえ
弓勢と同じく約300丁はございます
300？鉄砲がか？
おっ 殿　鉄砲組に続いて
槍隊が約800
ただ今 表を通過しますぞ
何？
最後の手段じゃ　対面の席で
身なりの無礼さをとがめて
有無を言わさず斬れ
ははっ
おい 婿殿は控えの間じゃな？
はっ
うむ
信長を斬ったらば
即座に控えの間の重臣どもを斬れ
はっ
境内にいる侍たちには…
あれは誰だ？
婿殿
織田上総介信長でござる
おお 婿殿　ようこそ
みどもが道三でござる
先ほどはご挨拶もいたさず
失礼つかまつった
な… 何と？
はて？
町外れの街道にて
わざわざ信長の行列を
お出迎えくだされたは
入道殿ではござらなんだかのう
いや 婿殿
入道 日本一の婿殿を持って
幸せでござるぞ
濃姫もよい妻でござる
今日も我が身を
ひどく案じてくれてのう
ほほう 濃が婿殿の身を？
ほう 何のためでござる？
されば入道殿には
マムシという名があると申して
いや これは手厳しい
いや ふつつか者 恐れ入ったわ
濃姫様　濃姫様
ご帰城　殿のご帰城でござります
どうした？
その白装束は何のマネだ？
殿
どうした？
殿　さっ そこにいつものように
腹ばいにおなりなされませ
何だと？
むさい手で
顔をゴシゴシやりなされ
ポンポン ごみをはたいて
立ちなされ
｢飯｣と大きな声でわめきなされ
殿 なんでそのように取り澄まして
立っていられるのです？
お濃 そなた 惚れた亭主の
無事な姿を見て
取りのぼせたと見えるわ
何を言われまする
たかが美濃のマムシ１匹
上手にあしらったからとて
それが何ほどの手柄でございます
濃の殿は
そのような殿ではございませぬ
磨けばどれだけ光るのか
大地のような 空のような
雲のような 激流のようなお方
その濃の夫を返しなされ
殿 この濃の膝に
濃の夫をお返しなされませ
お濃
生は死の表
腹ばうは起きんがためじゃ
起きた信長をよく見ておけ
起きた信長を？
されば上総介信長は
１匹のマムシに勝ったとて
わざわざ起き出して
衣服を改めたのではない
これは待ちに待った
立つべき時の到来を
直感したゆえ 起きたもの
起きたら働かねばならん
働くには順序があろう
見ておれ
俺がお濃に飽かれるほど
他愛ない亭主かどうか
分かりまする
そのお言葉を承って
安堵いたしました
濃はその信長の
妻でござりまするもの
ご無事のご帰還
おめでとうござりまする
ハハハハ…
お濃がまた俺に惚れくさったわ
さあ お受けなされませ
夫の門出を祝うて
妻が注ぎまする
うん
見ておれ お濃
この信長は
日本一のうつけ者で終わるか
日本一の城主になるか
うれしゅうござりまする
殿 そのお言葉
どこかできっと平手のじいも
聞いておりましょうぞ
お濃
さすがにこの信長の妻じゃ
見ろ　じいがあそこで
聞いておるわ
じい
じい 飲め！